Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pozdravljeni!
Sem z druge strani zidu,
kjer smo skoraj uničili
drug drugega.
Vaše mesto
smo oblikovali kot poskus.
Menimo, da lahko samo tako
povrnemo izgubljeno človečnost.
Ločine smo ustvarili,
da bi zagotovili mir.
Toda prepričani smo,
da boste nekateri presegli ločine.
Ti bodo Razcepljeni
in so pravi namen tega poskusa.
Ključni so za obstoj človeštva.
Če gledate ta posnetek,
je vsaj en izmed vas dokaz,
da je naš poskus uspel.
Napočil je čas, da pridete
iz svoje osame in se nam pridružite.
Evelyne je ukazala,
da zapremo vrata.
Prepričali smo vas,
da ste zadnji ljudje.
Vendar niste.
Človeški rod vas z upanjem
čaka za zidom.
TRILOGIJA RAZCEPLJENI:
POVEZANI
Blizu sva.
Za tabo sem.
Se bojiš višine?
Ne.
Kdo ti je to rekel?
Ko včasih gledam prek zidu,
se mi zdi, da vidim nekaj.
Pa ti?
–Ne, ničesar ne vidim.
Morda moraš pozorneje gledati.
Saj gledam,
le da ne vidim istega kot ti.
Boš, ko bo pred tvojimi očmi.
Bova res to naredila?
Ja.
Prebivalci Chicaga,
vem, da vas zanima,
kaj je za zidom,
toda naloga zidu je včasih,
da nas zaščiti.
Ne pozabite, Ustanovitelji
so nas razdelili na ločine.
In dokler ne razkrijemo njihovih
namenov, mora zid ostati zaprt.
Jeanine je mrtva.
Danes začnemo sojenje
njenim sodelavcem,
kar pomeni nov dan za Chicago.
–Sodi izdajalcem in zapira vrata.
Kmalu je ponovila
Jeaninine napake.
Pogovoriti se moram z njo.
Verjamem, da jo lahko prepričam.
Toda to ničesar ne spremeni, ne?
–Ne.
Priskrbeti mi moraš nekaj reči.
Smo to?
Res nočeš še Sonca ali Lune?
Vem, da je težko.
–Nemogoče je.
In?
–Priskrbela ti bom.
Živjo, dami. Kam gresta?
Smem z vama? –Peter, nehaj.
Sovražna si.
Ni več ločin, prijatelja sva lahko.
Se ne moremo lepo razumeti?
Tris.
Morala bi biti na odru
z drugimi mestnimi voditelji.
Ne, to me ne zanima.
Ne želim postavljati pravil.
Veliki vodje ne iščejo moči.
Pridejo zaradi nuje.
Ljudje te potrebujejo.
Poglej me! Poglej me!
Proč!
–Si pripravljen umreti?
Gremo!
Ne gani se.
Vsi smo se znašli
v neznani situaciji.
Življenje sem posvetil
iskanju resnice,
toda pod Jeaninino vladavino
mi to ni uspelo.
Zato se ponižno opravičujem.
A neuspeh je samo okrepil
mojo namero, da popravim stvari.
Čeprav ločine Veritistov
ni več,
naj vsi vedo,
da bom še naprej iskal iskrenost,
medtem ko obnavljamo mesto.
Naj se začne sojenje!
Pravici bo zadoščeno!
Naj te resnica osvobodi.
Max, brez dvoma si Jeanine
pomagal prevzeti mesto
in kruto nadzorovati
njegove prebivalce.
Zato imam zate
le eno vprašanje.
Si se počutil pravičen,
ko si ubijal v imenu njenega režima?
Vsekakor.
Ljudje so ovce.
Pastirja potrebujejo, da jih vodi.
In ko se upirajo,
jih zakoljejo.
Zato bi morali zaklati tebe!
Ubijte ga!
Naj živi!
–Ubijte ga!
Povzdignite se nad to!
–Ne smete! Nehajte!
Pustite ga živeti!
Mi nismo takšni!
Povzdignite se nad to!
Jeanine …
Jeanine je mrtva.
Ne oživljajmo njenega duha.
Ubijte ga!
Kaj boš naredila?
Odgovor zahtevajo.
To je usmrtitev.
–Ne, sojenje je.
Vendar zadovoljujem
zahteve ljudstva!
Čas je,
da se ločimo od preteklosti.
Ne želim umreti.
–Tudi tvoje ovce niso želele.
Tako je!
Nekoč bi rekla, da se poslavljam
v ljubezni, ne v sovraštvu.
Toda tisti časi so mimo.
Ven! Ven!
Beatrice!
Žal mi je!
Nahujskala si množico.
Vso srečo pri njihovem nadzoru.
Beatrice, prosim te!
Ne dovoli, da me ubijejo!
Beatrice, ne!
Beatrice!
Kaj, hudiča, se greš?
Pokazati moramo,
da smo soglasni,
posebej zdaj,
ko nas Tris ne želi podpreti.
Ne bom govoril Tris, kaj naj naredi.
–Poskusiti moraš.
Res misliš, da boš ljudem
preprečila zapustiti mesto?
Zid je zaprt, moji vojaki
pa ne smejo izpustiti nikogar.
Zakaj si se bojevala proti Jeanine,
če boš takšna kot ona?
Vodje čakajo težke odločitve,
da bi zaščitili svoje ljudstvo.
Razumel boš,
ko me boš zamenjal.
Vse to počnem zate.
Veš, ni najprimernejši čas
za odhod.
Vem, vendar ne moreva biti tu
za vsak boj.
Sporočilo pravi, da naj pridemo ven
in spoznamo ostali svet.
Ničesar ne vemo o ljudeh,
ki so ga poslali.
Si ne želiš izvedeti?
Kaj pa naš dom?
Mislim, da ga ni več.
Morda lahko Chicagu pomagava
prav z odhodom.
In če ni tam ničesar več?
Prenesla bom, če boš z mano.
Ne bi pa prenesla,
da ne bi poskusila.
Jutri sodijo Calebu.
–Vem.
Ničesar mu ne dolgujem.
Ne, res ne.
Jaz bom poskrbel zanj.
Misliš, da te prosim
za dovoljenje?
Ne, Štirica, prosim!
Nikar!
Štirica, prosim, ne ubij me.
Žal mi je.
Štirica, žal mi je!
Caleb, skušal si ubiti sestro.
Sam si kriv za to.
Žal mi je za vse.
Pridi.
Gor greva.
Hitro!
Beatrice?
–Počasi hodi.
Vsi Eruditi
bi morali biti v kletkah.
Stoj!
Sam bom poskrbel zanj.
Noter!
Caleb, zdaj lahko prideš ven.
Hvala, Štirica.
Hvala.
Ne zahvaljuj se meni.
Tvoja sestra se je domislila tega.
Ti si me rešila?
–To narediš za družino.
Sedi v vozilo.
Vedel sem!
Hej, partnerja!
–Peter, kaj počneš? Pojdi proč.
Prav to počnem.
Proč grem.
Nočem biti tu, ko bo začela
tvoja zmešana mama pobijati vse,
ki so delali za Jeanine.
Lahko grem z vami
ali pa lahko
zakričim: "Na pomoč, bežijo!"
–Peter, zlezi noter!
To sem hotel.
Hvala.
Kako si, Caleb?
To!
Resnico hočemo!
Mrtev je! To!
Pravica za vse!
Saj imaš načrt, ne?
Niso me obvestili
o premestitvi zapornika.
Torej te obveščam zdaj.
Pokaži mi nalog.
Pri meni je.
Tukaj.
Vse je pri meni.
Odpri.
Še en, dajmo!
Edgar, Tobias Eaton je odpeljal
Caleba Priorja iz njegove kletke.
Gremo! Hitro!
Še več jih usmrtimo!
Kaj stojiš kot kip?
Odpri vrata.
So šli tu mimo?
Poberimo se.
Bežijo.
Tobias Eaton pomaga
pobegniti Calebu Priorju.
Torej je izdajalec.
Lahko ga ubijete.
Nihče ne sme prek zidu.
Tako so nam ukazali.
Pripravljeni?
–Ja.
V resnici je težje
kot v priročniku, ne?
Zrak je čist.
Poglejmo, kaj je tam zunaj.
Dobro, za mano.
Sranje!
Izstrelite kavlje!
Meni ga prepusti.
Žal mi je, Štirica.
–Daj!
Christina!
Dobro sem.
–Sodi to v načrt, mrtvakinja?
Evelyn je spustila tok
skozi ograjo.
Uspelo nam je.
Tori?
Tori!
Mojbog. Tori?
Pridi, naprej moramo.
–Ne! Tori!
Vkrcajte se!
Pojdimo.
Pridite, sem!
Hudiča!
Kaj se je zgodilo?
Niso ti poslali delegacije
za dobrodošlico. –Utihni.
"Človeštvo vas čaka z upanjem."
Katero človeštvo?
To voda se zdi radioaktivna.
Ali je vsaj bila
zadnjih 200 let.
Kaj to pomeni?
–Da je nekdo hudo zdelal svet.
Sranje.
Odlično, celo nebo krvavi.
Sem.
Pojdimo.
Hitro.
Zabavno.
Vesel sem, da to počnemo.
In če ni ničesar več?
Mora biti.
Strah me je.
Ja, mislim, da je to v redu.
Slišite?
Motor.
–Nekdo nas išče.
Edgar je!
Pojdimo!
Hitro! Pojdite!
Hollis! Ne! Hollis!
Kaj je?
–Kaj je to?
Ni se vam treba bati.
Zdaj ste varni.
Dobrodošel, Štirica.
Tris Prior, v čast mi je.
Od kod veš,
kako nam je ime?
Kaj za …
Dobrodošli v prihodnosti.
Čakali smo vas.
Ovoj iz plazme vas bo ščitil
pred strupi v okolju.
Vse bo v redu.
–Ja.
Poglej.
Neverjetno.
Noro!
Porkaduš!
Tris je!
Dobrodošla v Uradu za gensko
dobrobit. Matthew sem.
Dekontaminirali vas bomo.
Iz Chicaga so.
Tris Prior je. Uspelo ji je.
Ni razloga za skrb.
S tebe čistimo strupe,
s katerimi je zastrupljen naš svet.
Prosim, sleci se in položi obleko
v odprtino za sežig.
Prosim, stopi naprej.
Stopi na oznako.
Čista si.
Prosim, položi roke v cev na steni.
Nič ne skrbi, Tris.
Prosim, daj roko v cev.
Nisem se še počutila tako čisto.
To je bila najboljša čudna prha
v življenju. Malce mrzla.
Tvoj je drugačen.
Zakaj se vsi razlikujejo?
Dobrodošli
v Uradu za gensko dobrobit.
V začetku 21. stoletja
so znanstveniki odkrili,
kako razbrati in urejevati
človeški genom.
… lahko pa izberete zdravje.
Lahko se zadovoljite s primernim
ali izberete izjemno.
Z genskim testiranjem
obvladate svoje življenje.
Zakaj bi samo upali
na boljšo prihodnost,
če lahko izberete popolnost.
Izberite Perfexio.
Kar se je začelo kot poskus
brisanja človeških napak,
je skoraj izbrisalo
samo človeštvo.
Genske spremembe
so poglobile spore med ljudmi.
Spori so se širili,
svet pa je začel propadati,
dokler ni človeštvo prestopilo
mejo, od koder ni vrnitve.
V pepelu civilizacije
je majhna skupina gensko
nespremenjenih posameznikov
ustanovila
Urad za gensko dobrobit
tu na letališču
O'Hare v Chicagu.
Naša naloga je nadzor
obsežnega poskusa
čiščenja človeškega genoma.
Ta poskus je mesto Chicago.
Vaše sodelovanje
v Uradu pomeni,
da ste zdaj varuhi človeštva.
Vaša usoda se začenja danes.
Zdaj pa, prosim,
pridite z mano.
Kaj je letališče?
Življenje v Uradu zna biti zahtevno,
toda delo je vredno vsake žrtve.
Seveda nimamo vsega,
kar želimo,
toda po mojem se vam bo nastanitev
zdela več kot primerna.
V živo so tu! –Kdo so to?
–Pripeljemo jih z Obrobja,
ozdravimo jih
in jim damo novo priložnost.
Živjo, Štirica.
–Živjo.
Kako nas poznajo?
Urad se ukvarja
samo s poskusom.
Naša nadzorna tehnologija
je stoletja pred chicaško.
Vse življenje so vas opazovali.
Nič srhljivega.
Oprostite jim,
ker zrejo v vas,
toda vaš prihod je za nas
najvznemirljivejši v zgodovini.
Dobrodošli v novem domu.
Kje je Štirica? Ste mu kaj naredili?
Naročila sem, da jim ne smeš nič.
Prostovoljno je šel z njimi.
Toda ali je živ?
–Me slišiš? Izdal te je.
Ni, samo zaljubljen je.
Tvoj sin je.
Zvest bi ti moral biti. Jaz sem ti!
Ja, si. Zato si odpočij.
Pripravljen moraš biti za boj.
Kako se ti zdi?
200 let so nas proučevali.
Nadoknaditi moramo razliko.
Poskusili bomo, ne?
Ja.
Seveda bomo.
Želim si, da bi bila sama.
Oprostita.
Ravnatelj čaka.
Oprosti, samo na Tris
sem mislil.
Ne moreva skupaj k njemu?
Ker si ti odprla napravo
s sporočilom,
se ti želi ravnatelj
osebno zahvaliti.
Pozneje se vidiva.
Obleka. –Hvala.
Sem.
Daj zapestje pred čitalec.
Dostop odobren.
Čista.
Nisem si predstavljala,
da je svet tako velik.
Chicago je samo eno
od nekdanjih velikih mest,
in to samo na tej celini.
Še dlje so oceani in več kopnega,
kot si lahko predstavljaš.
Je vse zdaj takšno?
Ja.
Razen Providence.
Zato je naše delo
tako pomembno.
Pozdravljena.
–Vi ste najbrž ravnatelj.
Prosim, David mi reci.
Vesel sem, da sem te končno spoznal.
Gotovo imaš veliko vprašanj.
Malce sem še pod vtisom
in skušam vse dojeti.
Tris, poznam te.
Gledal sem, kako si se rodila.
Videl sem,
kako sta te imela starša rada.
Gledal sem
srečno otroštvo deklice,
ki je odrasla v pogumno dekle,
sposobno za svoje odločitve.
Herosi, upor Jeanine,
reševanje Chicaga.
Za svoje si Razcepljena.
Za odbor si spaka.
Zame pa si čudež.
David, se zavedaš,
kaj se ta hip dogaja v Chicagu?
Seveda se.
Eruditi so povzročili pravo zmedo.
Toda naj te nič ne skrbi.
Tako kot zate je zame pomembno
vzpostaviti red v Chicagu.
Samo tako lahko rešimo Poškodovane.
–Kdo so Poškodovani?
Genske spremembe so povzročile
katastrofalne posledice.
Če si preveč pogumen, si krut.
Če si preveč miroljuben, si pasiven.
Če si prepameten, nisi sočuten.
Kot tvoj brat.
Je Caleb Poškodovan?
–Ja.
Največji znanstveni umi 200 let
živijo tu in preizkušajo teorijo.
Če lahko rešimo gensko poškodovane
iz strupenega okolja Obrobja
in jih naselimo v varno mesto,
kot je Chicago,
potem si bo človeški genski
material sčasoma opomogel
in se vrnil v prvotno obliko.
In jaz sem ena izmed teh?
Edina si.
Nemogoče.
Štirica je Razcepljen,
veliko je Razcepljenih.
Ne Razcepljeni, Tris.
Čisti.
Ti si gensko čista,
drugi so še Poškodovani.
Štirica?
–Poškodovan.
Ne toliko kot Caleb,
vendar je Poškodovan.
Če bomo razumeli,
kako si nastala ti,
bi s tem znanjem
morda lahko pomagali Poškodovanim.
Kaj pa ima to s Chicagom?
Odboru odgovarjam.
Ti na koncu odločajo
o naši usodi. O tvoji in moji.
Odpeljal te bom v Providence,
na srečanje z njimi.
Ko bodo videli, da je mogoče,
da si mogoča ti,
bo vse drugače.
Razumem, da mi težko
verjameš na besedo.
Toda če ne verjameš meni,
verjemi svoji materi.
Mami? –Tvoja mama Natalie
se ni rodila v Chicagu.
Rodila se je na Obrobju,
od koder jo je rešil Urad.
Ne, ni mogoče.
–Sama poglej.
Kaj je to?
Spominska ploščica tvoje mame.
S tem lahko vidiš
svet skozi njene oči.
Kaj naj naredim?
–Daj si ju na sence.
Natalie, pridi!
Nisem Natalie.
–Skriti se moramo! Pridi!
Prihajajo! Bežite!
Ugrabitelji!
Bežite!
Nisem Natalie.
Natalie, ne!
Ne!
–Vojaki Urada!
Levi bok!
Desno!
Odpeljali te bomo v Urad.
Varna si.
Ni se ti treba več bati.
Koliko ste jih rešili danes?
–Ne dovolj. Nikoli ni dovolj.
Chicago mora uspeti, David.
To je edino upanje za nas.
V pepelu civilizacije
je majhna skupina gensko
nespremenjenih posameznikov
ustanovila Urad
za gensko dobrobit
tu na letališču O'Hare
v Chicagu.
Varna si.
… obsežnega poskusa
čiščenja človeškega genoma.
Zdaj si varna.
Vaša usoda se začenja danes.
Tris, v nevarnem trenutku
je tvoja mama naredila nekaj,
česar nihče prej ni.
Prostovoljno je odšla
iz varnega Urada
in sama sodelovala v poskusu.
Vedela je, da je vredno
rešiti Poškodovane.
Toliko je verjela v poskus,
da se je odločila sodelovati v njem.
Če odboru pokažem,
da se lahko tvoj čudež ponovi,
potem je njeno
življenjsko delo uresničeno.
Odbor bo moral
na vsako človeško bitje,
kjer koli se rodi,
gledati kot na vredno življenja.
Pomagaj mi.
Rešila si mesto.
Pomagaj mi rešiti svet.
Izjemno je bilo.
Kot bi bila ona
in gledam skozi njene oči.
Še vedno ne morem verjeti,
da je mama od tod.
Razumem, zakaj je odšla.
Mu zaupaš?
Davidu.
Njej zaupam.
Ja.
Dostop ni odobren.
Tris.
Dostop odobren.
Tu si.
Pripravljena?
Prenesi Davidu moje pozdrave.
Tobias Eaton.
Meni si dodeljen.
Nita sem.
Pojdiva.
Zakaj ne morejo vsi sem?
Ena od številnih pravil odbora.
Nisem ga postavil jaz.
Ni mi všeč ločevanje.
Strinjam se.
Sčasoma ne bo več potrebno.
Toda, Tris, ne vem, kdo ti je rekel,
da je slabo, če si drugačen.
Tvoja mama ti gotovo ni.
Vem, da lahko naredim kopijo.
Le čas potrebujem.
Regina, pomeniva se.
Prijetna dama se mi zdiš,
ampak nisem za pisarniško delo.
Klavstrofobijo dobim.
Akcijo potrebujem.
Nadzorni oddelek mora spremljati
dogodke v Chicagu.
Tu je akcija.
Hays, to je tvoj oddelek,
Prior, ti si zraven.
Upor se krepi.
Evelyn se počasi odziva.
Opazuj dogajanje
in poročaj.
Kaj?
Ravno sem pobegnil iz Chicaga,
pa praviš, da bom do smrti
sedel tu in ga gledal? S Calebom?
Bi bil raje izgnan na Obrobje?
Vaša nadzorna tehnologija
je izjemna.
Delo genialcev.
–Hvala. Bilo je delo iz ljubezni.
Ritoliznik.
Kar tako naprej, Prior.
Ti pa na delo.
Ogromno orožja imate.
Obrobje je polno
nevarnih ljudi.
Tole si nadeni.
Kaj je to?
–Osebni droni.
Razširijo vidno polje
in omogočijo 3D prikaz okolja.
Kot v starih časih pri Herosih, ne?
–Le da tu ni ničesar starega.
Izvoli.
Hvala.
–Vklopi napravo na glavi.
Z levico aktiviraš drone.
Počnejo še kaj?
–Nič posebnega.
S pomočjo dronov iščeš tarče.
Nekaj časa potrebuješ,
da se navadiš.
Ja.
Dobro.
Prepoznana.
Tarča prepoznana.
Mislim, da sem se navadil.
Smem nekaj vprašati?
Seveda.
Kako je prišla mama v Chicago,
če je bila rojena na Obrobju?
Niste je mogli
poslati skozi glavni vhod.
Ne, odbor je previden glede
dodajanja novih elementov v poskus.
Dobro.
Vendar se vpletejo, če je potrebno?
Ja.
Zakaj se ne vpletejo zdaj?
–Saj se bodo.
Le prepričati jih morava.
Se lahko zanesem na tvojo pomoč?
–Ja.
Smem jaz računati na tvojo?
Jeanine ni imela možnosti
proti tebi.
Prej bova končala,
prej bova šla v Providence.
Povezani?
Si tako pravite?
Agapejci ni več primerno ime.
In s čim ste povezani?
S sistemom ločin?
Ločine so dolgo vzdrževale
mir v Chicagu.
Žal ne vem, ker sem bila
izločena iz svoje ločine.
Ostala sem brez življenja,
otroka, vsega.
Razumem tvojo jezo, Evelyn,
toda pot naprej …
Pot naprej se je že začela.
Rekla sem,
da bom prišla sama,
vendar nisem Veritistka
ne Agapejka.
Zato bom lagala
in se borila, če se bom morala.
Vidiš te brazgotine?
Nisem se rodila kot Agapejka.
In verjemi, da se ne bojim boriti
za svoja prepričanja.
Očitno sva si podobni
kot jajce jajcu.
Vendar ni treba, da je tako.
Dogovoriva se lahko.
Nazaj!
–Ne, ne! Stojte!
Pojdimo proč!
Caleb, sporoči mi,
če se kaj spremeni.
Caleb pravi, da se je del Herosev
pridružil Johanni,
ostanek Veritistov
pa je še vedno z Evelyn.
Zadeva uhaja z vajeti.
Je David povedal,
kako lahko pomaga?
Ja, po pogovoru z odborom
se lahko Urad vplete.
Torej je vse odvisno
od skrivnostnega Odbora?
In če ga zavrnejo?
–David je prepričan, da ne bodo.
David. Dobro.
Vem, zakaj ne morem gor.
Poškodovan sem, ti pa si Čista.
–Vem.
Veš?
Kdaj si mi mislila povedati?
Ne vem.
Ni se mi zdelo pomembno.
Zakaj ni pomembno? –Ker nič
ne pomeni, če si Čist ali Poškodovan.
Zame si še vedno isti človek.
Vem, da niso popolni,
toda Urad je rešil mamo z Obrobja.
Brez njih me ne bi bilo. –Kaj sploh
vemo o njihovem početju na Obrobju?
Veš, kar ti rečejo.
–Ja, ampak …
Oprosti, gor te kliče.
Gor te kliče.
Ti ljudje so prijazni.
Čudni, ampak prijazni.
Ja, nedvomno so čudni.
Navadiš se.
–Ja.
Naslednjič želim z vami
na Obrobje.
Nisi pripravljen.
–Z vami grem.
Tris, zavedam se, da s Štirico
težko prenašata ločenost.
Toda dovolj sem vaju opazoval
in prepričan sem,
da bosta rešila težave.
Dobro se razumeva.
Vse je v redu.
Dobro.
Lotiva se dela.
Dajmo!
V formacijo!
Odobrili so nam racijo!
Ti, gremo, gremo!
Dajmo! Gremo!
Gremo!
Poslušajte, za kaj gre!
Gre za humanitarno nalogo,
a naselje Lindale je nevarno. Jasno?
Ja!
Kako dolgo živijo tu?
–25 do 30 let.
Če jih zgodaj rešimo,
lahko v uradu dočakajo 50, 60 let.
Herosi, če bi vprašali mene,
vi ne bi bili zraven.
Vem, da se vam je v Chicagu
zdelo nevarno, to pa je Obrobje.
Jasno? –Ja.
Naloga je rešiti čim več otrok.
Odraščajo v peklenskih pogojih.
Imejte pripravljeno orožje
in držite se protokola.
Nikogar ne želim izgubiti.
Letala! Bežite!
Vzemite svoje šibrovke!
Gremo, gremo!
Hitro!
Droni!
Gremo!
Na pomoč!
–Stoj, stoj!
Vse je v redu.
–Prosim, spusti me! Ne!
Ne! Ne!
Vse bo v redu,
samo pojdi z mano.
Pridi!
Beži!
Iščem tarčo.
Sem.
Tarča prepoznana.
Beži!
Stojta! –Pusti naju!
–Mirno. Pomagat smo prišli.
Ne rabim tvoje pomoči. –Rad bi se
pogovoril. –Nočem izgubiti družine.
Stoj! –Nikar!
–Pusti ga! Pusti mojega otroka!
Pusti ga!
Ne dotikaj se ga!
Kaj si storil?
V redu je.
–K očetu hočem.
Štirica, pojdimo!
Proč moramo!
V redu je.
–Hitro, proč moramo!
Pridi, gremo!
–Romit!
Nikar.
–Kaj, hudiča, se dogaja?
Samo svoje delo opravi, Heros.
Pojdimo!
Gremo!
Ti! Stoj!
To je milo.
Poskusi.
Kaj je, mrtvakinja?
Si se izgubila?
Štirico iščem.
Z Davidom greva v Providence.
Si se zbližala z ravnateljem?
Hitra si. –Peter, daj ji mir.
Ni me treba braniti.
–Pozor!
Pripravi nas za Providence.
Čez eno uro na moji ladji. Za mano.
David, želel sem se pomeniti
o svojem delu.
Ne znam ravno tipkati in …
Razumem, če si danes zaposlen.
Jutri se bova pogovorila.
Pametno.
Govoriti moram s tabo.
Kaj je to, Nita?
Cepivo. –Kakšno cepivo?
Nas niste cepili.
Štirica.
Poglej tole.
Kako ti je ime?
–Ime?
Žal mi je zaradi tvojega očeta.
–Očeta?
Vidiva se v bazi.
To ni humanitarna naloga.
Ne rešujemo otrok,
ampak jih krademo.
To je naše delo.
Zdaj veš.
David jih odpelje, izbriše jim
spomin s plinom in vzgaja v Uradu.
Če jim vzamete znanje,
jim vzamete osebnost.
Mislim, da je to namen.
Neoboroženi so bili.
Ne bom se jim predala.
Zberi vse preživele.
Napadli bomo Evelyn.
Orožje je pripravljeno!
Gremo.
Danes bomo vrgli Evelyn!
Za vsako ceno.
Vse to je v živo.
Izjemno nadzorno tehnologijo imajo.
Caleb, lahko za hip
misliš na druge?
To je naš dom.
In prišlo bo do vojne.
Kam greš?
Nekaj bom ukrenil.
Štirica, kaj poskušaš?
–Dostop ni odobren.
Po Tris grem.
Proč gremo.
Ne moreš gor.
Kaj počneš?
Ne smeš biti tu. –Štirica!
Ne bo ti uspelo.
–Čista.
Glavno dvigalo je ogroženo!
Takoj gremo od tod.
–Kaj? Ne morem.
Še vedno ne razumeš,
da so ti lagali.
O čem govoriš?
–Kar koli so ti rekli …
Spustite orožje!
–Družinam krade otroke.
Boljše življenje jim nudimo.
–Tako da jim ubijete starše?
Nesreča se je zgodila.
Ena nesreča še ne pomeni,
da je to narobe.
Tris, ta kraj ni tak,
kot smo mislili.
Če bi lahko rešil samo enega,
in lahko izbiraš med zdravim otrokom
in bolnim starcem, kako bi izbral?
Ne bi izbral.
–Dobro, torej umreta oba.
Iti morava.
Tris, v Chicago se moramo vrniti.
Ne bi smeli proč.
Ne, počakati moramo.
–Dovolj smo čakali.
David ni to, kar misliš.
–Štirica, ničesar ne veš o njem.
Ne veš, kaj delamo tu gor.
–In kaj delate?
Se zavedaš, kaj se dogaja zunaj?
–Seveda!
Zakaj bi drugače šla
na sestanek z odborom?
Tris, prosim, poslušaj me.
Tris!
Z mano greš.
Iti moram.
Napako delaš.
Si pripravljena?
Sem.
Avtopilot vključen.
Odpeljal te bom, če se želiš
vrniti v Chicago. –Ne, hvala.
Boš šel peš čez Obrobje?
Dvomim.
Pravila ti ne prepovedujejo
vrnitve domov. Pridi.
Ja.
–Z vama grem.
Vse je pripravljeno!
Pelji nas v Chicago.
Razumem, kako se počutiš,
toda tvoje početje
bo znatno vplivalo
na ljudi po vsem svetu.
Nisi kriva,
če Štirica ne razume tega.
David ni želel,
da bi videl tisto na Obrobju.
Vse ima pod nadzorom in za vse
potrebuješ njegovo dovoljenje.
In samo njegovo plovilo
gre lahko skozi kamuflažni zid.
Zakaj mi to pripoveduješ?
Ne peljemo te v Chicago.
Drži se!
Dobrodošla v Providence.
Zdaj razumem,
zakaj ne želite deliti tega.
Nekoč bo ves svet tako čudovit.
Kot vidite, številni genetski
markerji potrjujejo to ugotovitev.
Standardni testi osebnosti.
Vedenjske ocene.
Odzivi na dražljaje.
Vse je opravila brez napake.
Sliši se odlično, če je res.
–Philip.
David nam je že lagal.
Kajne, David?
Rad bi slišal dekle.
–Ne vem, kaj vam še lahko pove.
Ustrezi nam, David.
Vse skupaj je najbrž
velik šok, gdč. Prior.
Odkritje, da ste Čisti.
"Čista." Ne vem niti,
kaj naj bi to pomenilo.
Vendar je res šok.
Več vem o preteklosti,
vse bolj se mi zdi,
da ponavljate enake napake.
Tris, s tem ne boš ničesar dosegla.
–Pusti jo govoriti, David.
Kakšne napake, Tris?
Ljudi ne morete ločevati
na tak način. To ne deluje.
Morda je čas,
da sprejmemo vse,
namesto da jih ločujemo
v skupine,
ne glede,
ali so Čisti ali Poškodovani.
Ne pogovarjamo se o tem.
–Pa bi se morali!
Vem, da je to za vas
samo poskus,
toda ljudje v Chicagu
so resnični.
Zdaj se bojujejo zaradi ločevanja,
ki ste ga začeli vi,
in ne pomagate jim.
–David vodi Chicago.
Sem je prišel
zaradi podaljšanja financiranja.
Kar bi z veseljem odobrili.
Toda če je tako hudo,
kot pravi Tris,
ne bi najprej uredil
zadev doma?
Rekel si mi,
da ne moreš ničesar.
Saj že ukrepam.
Znova bom vpeljal ločine.
Kaj? Zakaj?
Upam, da bodo Povezani
rešili mojo težavo.
Ločine delujejo,
ohranjajo mir.
Ustvarile so tebe.
Ne bi ti smela zaupati.
Ti želiš spremembo brez žrtev,
mir brez boja.
Svet ne deluje tako.
Si dobro?
Bom. Urad ni daleč.
–Do Chicaga moram.
Evelyn moram povedati,
da Joanne ni največja težava.
Tole potrebuješ,
da prideš skozi kamuflažni zid.
Tvojo pomoč potrebujemo, Tobias.
Ne veš, česa je sposoben.
Kaj pa Tris?
V Uradu je varna.
Predragocena je zanj.
Potrebujem malo prednosti.
Ko te bo David vprašal,
reci, da sem te pustil tu.
Zakaj?
–Ker bo Tris vedela, da lažeš.
ČISTI - DOSTOP ODOBREN
Nesreča se je zgodila.
Zračni vrtinci
kot pri drugih nevihtah,
ampak morda nas je zadela strela.
Strmoglavili smo. –Kje je Štirica?
Ne vem, zavest sem izgubil.
Ko sem se zbudil,
so bili vsi mrtvi.
Štirica me je pustil samega.
Preverili bomo naselje in Obrobje,
da ni slučajno tam.
Ne skrbi, našli ga bomo.
Obljubim.
Štirica ne bi nikogar
pustil samega.
Ja, rekel je, da boš to rekla.
Vrniti se skuša v Chicago.
Peter.
Zdravo, David.
Nisem vedel,
da poznaš moje ime.
Vse pomembne ljudi
iz Chicaga poznam.
Res? Zakaj si mi dal
tako bedno delo, če sem pomemben?
Vsi se moramo žrtvovati.
Ne vidim, da si se ti.
Peter.
Tvojo pomoč potrebujem
glede nečesa v Chicagu.
Kaj bom imel od tega?
Če dobro opraviš, lahko imaš
katero koli želeno službo.
Razen moje.
Veš, kje je Peter?
Ni v svojem oddelku?
–Ne.
Potem ne vem, kje je.
Ti lahko kako pomagam?
Lahko najdeš Štirico?
Nikomur ne smeš povedati.
–Seveda.
Kar koli potrebuješ, Beatrice.
Dajmo, Štirica, kje si?
Evelyn.
Našli smo ga pred zidom.
Snemi mu.
Kje je moj sin?
Ne vem.
Edgar mi je povedal,
kaj je tam.
Začni govoriti,
drugače ti bomo takoj sodili.
Ne, ne boste.
Ker imam nekaj,
kar potrebuješ. –Resno? Kaj pa?
Način, kako zmagati v vojni.
Je kaj novega?
–Ne.
Žal mi je.
–Tris.
Si ga našel?
–Ja, našel sem Štirico.
In še nekaj,
kar te bo zanimalo.
Prav, začni.
Tam!
On je! Imamo ga!
Štirica.
Ne skrbi, nič mu ni.
Glej dalje.
Kakšen kraj je to?
Všeč ti bo.
Kaj je to?
–Poskusi, pa boš videla.
Samo ne na ljubi osebi.
Spraševal sem se,
kdaj se boš upala soočiti z mano.
Pustila si me čakati
tri tedne.
Ločino vodim!
Najinega sina sem zaščitil
pred Jeaninimi razbijači.
Zaščitil?
Tako rečeš temu?
Pretepal si svojega otroka!
Zaradi tega je postal to,
kar je.
Poskrbi, da dobi dober odmerek.
Tobias, rad bi ti pomagal
postati boljši.
Oprosti, toda …
Kdo si?
Predstavljaj si,
da daš tole Povezanim.
Nisi Johanna se ne bi spomnila časov,
ko nisi bila glavna.
Kdo ti je povedal za to?
Zunaj imaš vplivnega prijatelja.
Če se odločiš za boj.
Ima ta prijatelj ime?
–David.
Mojemu prijatelju povej, da bom
to uporabila kot zadnjo možnost.
Zakaj bi David podpiral Evelyn?
Ni logično.
Si dobro?
Skrbelo me je zate.
Skleniti moraš mir s Povezanimi.
–Ne, Johanna je izbrala.
Nisem želela te vojne,
a jo bom končala, obljubim.
Ne veš, s kom se spopadaš.
Ni težava v Johanni.
Vem, da si jezen name.
Razumem.
Vendar nisem hotela …
Tudi zame je težko.
Nočem te zadrževati tu.
Pa me izpusti.
Ne morem.
Odgovornost imam.
Nekoč boš razumel,
ampak zdaj moraš ostati tu.
Za vsako ceno bom končal tole.
–Kako?
Ne skrbi,
ne boš dolgo ostal tu.
O čem govoriš?
Zdaj odloča Evelyn.
Če bo uporabila serum,
bo Chicago pozabil svoje ime.
Odpraviti se morava.
S Christino se dobimo zunaj.
Kam gremo?
Domov.
Dostop dovoljen.
Kako je v Chicagu?
Paziš, da je varen pred Evelyn?
Tris, pozabi Chicago.
Nenavadno je, David,
da si me leta opazoval,
a ne veš ničesar o meni.
Vsem v Chicagu
boš izbrisal spomin, ne?
Dobro.
–Nisi podpiral Povezanih.
Grdo so ravnali s tabo.
Ubili so ti starše.
Štirica je tam!
–Ja, res je tam.
Vendar je Poškodovan.
Tako kot vsi ostali.
Kam greš? –Tvojo ladjo
bom vzela. Ne bo me nazaj.
Ne znaš leteti.
Glej me.
Avtopilot vključen.
Tris Prior je ukradla
moje plovilo. Pripelji jo nazaj.
Pohitite.
Christina, to je za vaju s Tris.
Kako si vedela, da odhajamo?
–Niste edini, ki sovražite Davida.
Pojdimo. –Hvala.
Stoj! –Noter!
Roke k sebi,
drugače te bom vrgla ven.
Pojdimo rešit Štirico.
Očitno nam sledijo tri plovila.
Obkolite jih in potisnite k tlom.
Avtopilot bo pristal.
Kaj skušajo narediti?
–Spraviti nas hočejo na tla.
Preklapljam na ročno pilotiranje.
–Tris!
Dvigni nas!
Poskušam!
Višina.
Imam ga.
Kaj ukazujete?
Sestrelite jo pred kamuflažnim zidom,
ker je ne morete slediti skozenj.
Mrtvi smo.
Umrli bomo!
Držite se.
Za las bo šlo.
Plin se mora nekako ugasniti.
Prezračevalni sistem
je po vsem mestu.
Poglejta dol.
Johanna.
Pravočasno smo prišli.
Evelyn, čas je.
Rekla si,
da je plin zadnja možnost.
Torej …
Kako se bo po tvojem
končalo tvoje sojenje?
Sporoči mi,
ko izpustijo serum.
Velja. Srečno.
Hvala ti.
Kako delujejo droni?
–Vklopi napravo na glavi.
In potem?
–Glej in se uči.
Takoj stojte!
Odvrzite orožje!
Stojte! Kaj počnete?
Izpustite me!
Ta je tvoj.
Počasi! –Oprosti.
Ne gani se!
Bravo, punca.
V izvidnico!
Klinc, jaz grem.
Kaj, hudiča, je to?
Oprosti mi.
Ne bi mu smela verjeti.
Mislila si,
da ravnaš prav.
Ljubim te.
Poiskati morava Evelyn.
Pridita.
Serum pripravljen.
Če pritisneš ta gumb,
sva v sefu povsem varna.
Drugi ne bodo izvedeli,
kaj se jim je zgodilo.
Ti se odloči.
Začenjam uplinjanje seruma.
Druščina, začenjajo
izpuščati serum.
Veš, kako bi to preprečil?
Dajmo!
Nisem še.
Sem.
Zaklenjeno.
–Poskusila bom skozi kontrolno sobo.
Evelyn, nehaj s tem.
Nisem hotela tega, ampak moram.
Edina lahko rešim Chicago.
Prav sem imela, ko sem zaprla vrata,
pa ni nihče ubogal.
Niti ti.
Povezani so si krivi sami.
Evelyn, serum ne bo izbrisal
spomina samo Povezanim,
ampak vsem v mestu.
–Kaj?
Kar koli so ti rekli, je laž.
Nisem …
Evelyn.
Rad bi bil ob tebi.
Ampak kar počneš mestu,
počneš tudi meni.
Mama.
Tobias.
Ne bom vedel, kdo si.
Ne stori tega.
Prosim te.
Daj.
Ne!
Zato naložijo meni tako nalogo.
David, upam, da gledaš!
Christina, že veš,
kako bomo odprli vrata?
Ne moremo jih,
če so zaklenjena od znotraj.
Poskušaj.
Začetek izpusta seruma.
Ne vdihujte plina!
Caleb, zmanjkuje nam možnosti!
–Potrpi.
Nekaj sem našel.
Ozko grlo, kjer se črpa para.
Prekini zvezo s plovilom.
Caleb? Caleb!
Tris, me slišiš?
Caleb!
Noter grem.
Kaj?
O, sranje!
Kaj …
Ustavi! –Zaklenjeno je!
–Odpri vrata!
Peter, odpri vrata!
Našel te bom, Peter.
Tobias.
V redu si.
Sranje!
Lahko ustavimo to?
–Ne.
Caleb, me slišiš?
Caleb, kje si?
Caleb Prior!
Oprosti.
Tris, poglej. Pametno.
Cevi gredo skozi zračnike.
Caleb, zberi se. Kje je?
–Točno tu.
Tu je ventil
za pretok zraka.
Ampak ne vem, kako boš prišla dol.
–Jaz vem. Štirica.
Pojdi.
Tris, na koncu hodnika je.
Zapri vrata.
Tris?
Vse nadzorujem.
Celo sobo, v kateri si,
lahko zaprem.
Nehaj se upirati.
Po stopnicah je druga pot.
Neumno je.
Nehaj.
Jaz sem te ustvaril.
Skoraj si kot moj otrok.
In tako se vedeš.
Kot razvajen otrok.
Tris, na koncu hodnika
je pot po stopnicah.
Konec je, Tris.
Iščem tarčo.
Tarča prepoznana.
Tu si.
Prav imaš, David.
Res je konec.
Ne!
Dovajanje seruma je ustavljeno.
Kaj praviš na Poškodovane?
Čisto.
Zrak je čist.
Uspelo nam je.
To narediš za družino.
Caleb, prosim,
še nekaj stori.
Davidu bi rada
poslala sporočilo.
Sem Tris Prior
in prišla sem
razkrit resnico.
Na planetu
so tudi drugi ljudje.
Nimajo nas za enake.
Sebe imajo za Čiste,
nas pa za Poškodovane.
Zgradili so zid,
da nas ločijo od svojega sveta,
in ustvarili ločine,
da nas ločijo med sabo.
Daj, no!
Misliš, da se me lahko
tako znebiš?
Poslal si me opravit
umazano delo
in me potem izbrisal
kot vse druge?
Dogovorila sva se, kolega!
Smo njihov poskus
in to bi nas skoraj uničilo.
Avtopilota sem nastavil
na prijateljevo sosesko.
Skozi kamuflažni zid
je prinesel presenečenje.
Želeli so, da pozabimo, kdo smo
in od kod prihajamo,
vendar nam ni uspelo.
Zdaj smo tu, enotni.
Ne pet ločin,
temveč eno mesto
in zrušili bomo njihov zid.
Luksuzno stanovanje hočem!
Ja! Tako je!
Ali sobo v tem super
zgornjem delu.
Pristal bom na svoj pograd.
Samo odpri prekleta vrata!
Prosim te!
Videli ste nas
in zdaj mi vidimo vas.
Vi, ki ste na drugi strani zidu,
dobro me poslušajte,
saj vem,
da poslušate.
Chicago ni vaš poskus.
Chicago je naš dom.
In vedno bo.
Režija
Scenarij
Po romanu Povezani
Veronice Ruth
Prevod: Miša Šavor
Za HD priredil
Blazer (BLiNK)
Tehnična obdelava
BLiNK (Torrent.si)
Igrajo
TRILOGIJA RAZCEPLJENI:
POVEZANI
Specijalno za forum IPTV Zezanje